1. Описание предметной области. Компания занимается изготовлением
моторных и парусных яхт. Разрабатываемая система должна охватывать два
важных бизнес-процесса: упорядочивание работы над заказами и
информационный каталог продукции.
2. Модели яхт: стандартные, эконом класса, класса Люкс.
3. Варианты окраски яхты:
‒ Стандартные цвета: белый, синий, голубой, бирюзовый.
‒ Другие цвета – возможны за дополнительную плату.
4. Материал изготовления яхт (все яхты и лодки изготавливаются
только из дерева): дуб, береза, ель, сосна или лиственница.
5. Каталог продукции
Каталог продукции должен содержать полный перечень нашего
выпускаемого ассортимента. Необходима следующая информация:
– Номер
– Наименование судна
– Тип лодки
– Количество мест
– Наличие мачты
– Цвет
– Материал
– Налог (НДС)
– Цена без НДС
– Цена с НДС
6. Дополнительное оборудование и аксессуары представлены по
номеру, наименованию, описанию, цене без НДС, налогу, цена с НДС.
Внимание! В системе должна храниться история изменения цен на
каждую продаваемую позицию.
7. Поставщики: ООО «Морячок», ЗАО «Томский сталелитейный завод»,
ООО «Весло», ООО «Титаник», ООО «Кабель строй», ООО «Победа».
8. Клиенты
Клиентом может быть частное лицо, частная компания, общественная
организация или государственная компания. Независимо от формы
собственности в систему всегда должно вноситься контактное лицо с
контактными данными. Необходимая информация о контактном лице:
Фамилия, Имя, Отчество, дата рождения, адрес, телефон, электронная почта.
Если контактное лицо представляет организацию также необходимо
наименование организации.
9. Процесс заказа товаров
Заказ судна оформляется менеджером. Сумма заказа должна быть
актуальна на дату оформления заказа. Заказ должен быть предварительно
1 Задание для стажировки создано на основе заданий демонстрационного экзамена по стандартам WSR.
1
оплачен. Сумма предварительной оплаты определяется индивидуально, но не
может быть менее 30% от общей стоимости заказа. Подробная информация о
заказе передается клиенту для окончательного согласования.
В заказе должна быть указана информация о клиенте, о менеджере.
Если лодка будет доставляться заказчику, должен быть указан адрес, дата и
время доставки, а также имя получателя.
10. Процесс оформления договора
Договор должен также включать в себя информацию о покупателе и
следующие приложениями:
– Счет на предоплату
– График платежей - все последующие платежи клиента;
– Порядок работ
– Спецификация судна
– Список дополнительного оборудования
Договор со всеми указанными приложениями должны быть отправлены
на электронную почту клиента.
Перед окончательным подписанием договора необходимо обязательно
проверить личность клиента. Для этого необходимо предусмотреть хранение
в системе данных об общегражданском или заграничном паспорте клиента.
Должна храниться следующая информация: наименование документа, серия
и номер документа, скан-копия документа.
После того, как Договор подписан, его стоимость не может быть
изменена. Также не может быть изменен график платежей, спецификация и
список дополнительного оборудования.
Для всех документов информационной системы должна быть
предусмотрена возможность вывода их на печать.
Дополнительные уточнения по техническому заданию
Уточнение 1. База данных
Создайте базу данных на основании выданной вам ER-модели
(приложение 1). Создайте объекты метаданных, которые на Ваш взгляд
необходимы для решения задачи, но которых нет в выданной Вам ER-модели.
Импортируйте в базу имеющийся список процентов НДС,
продукции, этапов производства.
Введите остальные имеющиеся данные в информационную базу.
Имейте в виду, что полученные Вами данные предназначены именно для
первоначальной загрузки. Они должны попасть в информационную базу один
раз. Регулярной загрузки этих данных в будущем не потребуется.
Уточнение 2. Создание интерфейса для администратора системы
Вам необходимо создать интерфейс Администратора. Интерфейс
должен быть доступен только, когда пользователь с правами администратора
входит в систему. Этот интерфейс должен включать в себя следующие
функции:
1. Управление списком продукции (добавление, удаление и изменение
2
информации о продукции).
2. Управление списком заказчиков и поставщиков (добавление, удаление и
изменение информации о контрагентах).
3. Управление списком документов.
Уточнение 3. Процесс оформления отчетов
Также руководство хочет иметь отчет, который покажет, кто чаще всего
прибегает к услугам компании, кто делает самые дорогие заказы, чтобы такие
премиальные клиенты не остались без должного внимания.
Уточнение 4. Представление своих результатов
Представьте систему, которую Вы разработали! Подготовьте видео о
результатах работы.
Не забудьте выслать Вашу систему, ER-диаграмму, видео отчет заказчику.
